princípio de contabilidade. Eu disse a vocês eu abrir a nossa
nossa aula falando da importância do Plano de Contas da contabilidade.
Nós temos que obedecer todos os princípios contábeis.
A resolução do Conselho Federal de Contabilidade mil duzentos
e cinquenta e cinco de dois mil e nove
cria e a PME
Contabilidade para pequena e Média empresa.
Só para você ter uma ideia, noventa por cento das empresas brasileiras
em torno de noventa por cento
são pequenas e médias. Sabiam disso
noventa por cento pequenos e médios. Porque
porque a lei onze mil seiscentos e trinta e oito de dezembro de dois mil e sete
nos trouxe o conceito de sociedade e grande porte,
Então
perante a lei é a sociedade de grande porte, aquela empresa
que no ano anterior
faturou acima de trezentos milhões de reais,
ou
que a soma total do ativo
dela ou do conglomerado econômico de várias
empresas do mesmo grupo do mesmo guarda chuva
for superior a duzentos e quarenta milhões
perfeito,
ou seja, se a soma de todas as receitas do grupo
de empresas, ou dela isoladamente,
ultrapassar
trezentos milhões de reais é considerado sociedade grande porte
ou se o total do ativo dela ou do
conglomerado econômico for superior a duzentos e quarenta milhões,
é considerado sociedade. Ele pode,
portanto, abaixo de trezentos milhões
e abaixo de ativos de duzentos e quarenta milhões
de pequenas e médias,
noventa por cento.
O prefeito tem noventa por cento das
pequenas e médias empresas.
Então nós temos a resolução do Conselho Federal de duzentos e cinquenta e cinco,
dois mil e nove
objetivo oferecer informações sobre posição financeira do balanço,
da demonstração do resultado do exercício,
da demonstração do resultado abrangente, das demonstrações, dos fluxos de caixa
da entidade, que é útil
para a tomada de decisões
por vasta gama de João. Não tenho dúvida
Uma contabilidade tem que ser bem feita, não pode ter nenhum viés
nem para cima, nem para baixo. Tem que se retratar
a verdadeira estática patrimonial.
Porque
porque nós vamos tomar decisão, estima daqueles números,
entenderam?
Então tem que constar a todas as minhas provisões,
todas as minhas apuração de tributos,
todas as minhas despesas, todos os meus cursos, todas as minhas receitas
de acordo com o que determina agora
os princípios contábeis e a legislação brasileira de Contabilidade
CFC,
que não está na posição de exigir relatório
sob medida para atender as necessidades particular de informação. Ou seja,
o usuário,
na contabilidade de um
ramo da construção civil não está em condição de pedir ao quer o relatório,
a relatório.
A não ser que seja uma sociedade de capital aberto
com ações negociadas na BM entregues na Bolsa de Valores.
Obrigatoriamente
trimestralmente. Esse tem que disponibilizar
todas as demonstrações auditadas,
inclusive com o relatório da Diretoria de Presidência.
Lá do
que é público, ela
apresentava três.
Pegá la ao ramo da construção civil.
Tem diversas construtoras e incorporadoras que está todos os seus balanços
por ali. Vocês conseguem
todas as informações
inerentes ao ramo da construção civil dessas empresas.
Prefeito pessoal, então
contabilidade? Extremamente importante
e aí os princípios que nós temos Conforme a BCG,
estrutura conceitual, ou seja, a norma brasileira contado técnica geral,
estrutura conceitual
de dois mil dezanove,
ela nos traz. Aí
ela revoga a resolução setecentos e cinquenta de mil novecentos e noventa e três,
que tinha os princípios contábeis
e nos trouxe aí princípios
diversos princípios,
princípios e convenções,
então
comprehensive lidade ao primeiro deles.
Ou seja, tem que ser compreensível os números dos relatórios
para que o usuário entenda
relevância,
também tem que ser relevante.
Ou seja,
não adianta ficar o dia inteiro para descobrir o Cetap a publicar um centavos.
Não EIRELI Vai ter que ser informações relevantes
para a tomada de decisões
materialidade. Tem que ser material.
O fato, os números,
confiança, confiabilidade. Outro princípio.
O usuário tem que sentir confiança que aqueles números retratam a verdade.
Por isso que na sociedade anônima de capital, aberto em auditoria,
ela vai certificar se realmente
representa o patrimônio daquela empresa daquela data de fechamento de balanço.
Primazia da essência sobre a forma
esta é a bandeira do FGTS,
ou seja, a
primazia da essência sobre a forma.
A forma
é
a lei
seis é o fato em si.
Então, se o fato for
mais importante do que a lei,
vale o fato na contabilidade é preciso ser transparente,
feita essência sobre a forma
coisa que nós contadores estava acostumado
a esse importante
prudência. Ser prudente é fundamental,
é
sinônimo de conservadorismo. Já faz parte da nossa profissão
ser conservador.
Ser conservador no seguinte significa ser injusto. Não
cumprir a lei
exatamente a lei,
porque, muitas vezes, contadores peca por fazer provisões demais,
não é assim, Tem que fazer o justo
correto.
Então prudência ser prudente
adota os menores valores proativa e os maiores valores por passivo.
Isso o princípio da prudência.
Integridade tem que ser íntegro.
Os relatórios têm que ser internas. Informações
Comparabilidade. Está na própria lei seis mil quatrocentos e quatro
Eu sou obrigada
sempre publicado dois exercícios
o atual e o ano anterior,
Justamente para que o usuário faça uma comparação.
As minhas notas explicativas tem que ser
realmente bem emitidas
para que o usuário entende
Tempestividade é outro princípio,
ou seja, tem contabilizado e fazendo o tempo certo.
Não adianta fechar o balancete de janeiro no dia
trinta de março.
Ainda não consigo tomar decisão.
Estão sendo intensivo
feito.
Equilibra de custo benefício
também é uma outra razão.
Continuidade.
Essa é uma das principais objetivos da empresa. Perpetuidade.
Então, o
princípio da continuidade,
ou seja,
os bens particulares dos sócios, também não pode se misturar com os bens da empresa,
que é o princípio da entidade,
justamente para manter a continuidade dos negócios.
Uniformidade tem que ser uniforme.
Não que eu
não possa mudar durante o ano,
Determinados que ter posto sim.
Porém, até o que mencionar o nosso aplicativo,
uniformidade a ter um padrão. Não adianta ficar um mês. Assim,
no mês passado,
eu perco o critério de uniformidade
perfeito, mas eu posso fazer qualquer alteração,
promover qualquer alteração, desde que ele explica que para isso,
os nossos usuários
feito
Porque o grande anseio de nossos contadores
é quando o usuário está plenamente atendido
quando ele entende aquele patrimônio.
Esse é o nosso objetivo. Como profissional da área contato
é feito
por final e superimportante o princípio da competência. E
nós não temos contabilidade por regime de taxa. Em nosso país,
a contabilidade é tão somente por princípio da competência,
a única exceção e a contabilidade pública, que você tem uma mestra entre caixa,
competência.
Mesmo assim, o Cpcj já estão estudando
para tornar tudo competência,
defeito.
Então,
eu vou contabilizar as minhas despesas e as minhas receitas
aos períodos, que ela se referirem,
independentemente de pagas recebida
sempre pela competência
no mundo inteiro. O nosso prazo de fechamento
do balanço é um período de doze meses.
Não necessariamente dezembro.
Pode ser qualquer mês do ano. Posso achar balance Abril posso deixar de setembro
Os Estados Unidos americanos normalmente fecha em junho.
A Europa fecha setembro, feche março,
o Brasil, historicamente,
festa dezembro.
Mas pode fechar em fevereiro pode fechar em abril. Pode fechar em agosto,
porque fechamos em dezembro
porque o ano fiscal brasileiro vai de janeiro a dezembro.
Então, se eu fechar uma data diferente,
obrigatoriamente tem que fazer um outro balanço fiscal
para atender
a senhora Receita Federal do Brasil.
Então, para evitar dois balanço, a maioria das empresas fecham. Desde
então o mundo inteiro, período de fechamento de doze meses,
não necessariamente dezembro,
e
as apurações são balancetes mensais,
então tenho que ter doze balancetes mensais intercalados aí
feito sempre pela competência,
sempre
mês a mês. Eu contabiliza todas as minhas receitas e despesas
de pessoal sempre competência. Porém,
no ramo da construção civil,
nós vamos ver que a tributação se dá pelo caixa,
quando do efetivo recebimento,
não só no ramo da construção civil,
como também no regime do Simples Nacional
e até mesmo do lucro presumido como nós vamos ver no lucro real?
Então essa é uma
particularidade da construção civil.
Tributa se por competência,
pelo caixa e não pela competência
bacana.
Então entender os princípios são esse princípio,
a gente não entrar em muitas delongas aqui.
Está falando,
mas é importante que você saiba
que, toda vez que um contador se deparar com dúvidas, recorre aos princípios.
É nele que nós temos que nos balizar
para praticar a boa contabilidade